そこでお前を隣国のパルナコルタに売ることにした
因此 我們決定把你賣到隔壁帕國
本当に捨てられてしまったんだ
真的被拋棄了
聖女フィリア様　ご到着
聖女菲莉婭大人到了
ようこそ
歡迎
パルナコルタへ
來到帕國
なるほど
懂了
高いお金で私を買ったから
他們花了那麼多錢
扱いが慎重になっているんですね
我現在是貴重物品 要小心對待
王都に着いたらすぐに教会でお役目らしいし
聽說到了王都馬上就有事要做
今が最後の休息かもしれませんね
現在或許是最後的休息了
帕爾納克爾塔王國 王都阿爾姆堡
聖女菲莉婭大人歡迎宴 會場
歡迎！超超超歡迎！聖女菲莉婭大人!!
聖女フィリア様
聖女菲莉婭大人
遠路遥々　ようこそお越しくださいました
感謝您不遠萬里來到這裡
私は当教会の責任者　ヨルンでございます
我是這個教會的負責人 名叫尤倫
ほんとに　ほんっとに　あなたをお待ちしていました
我們是真的太期盼您的到來了
この国に来てくださってありがとうございます
感謝您願意來我們國家
私たちはあなたを心から歓迎いたします
我們發自內心歡迎您
歓迎いたします
歡迎您
あの…　今日のお役目は？
那個… 我今天的工作內容是？
はい　それはもちろん…
嗯 那當然是…
歓迎パーティーにご出席いただくことです
出席這場歡迎宴會
どんどん食べてくださいね
來來 多吃點
フィリア様　こちらも
菲莉婭大人 來嚐嚐這些
ありがとうございます
謝謝
君といると世界が違うみたい
只要和你在一起 彷彿世界都不一樣了
私には無い物を持ってる
你有著我沒有的東西
だからちょっとだけ
所以我有一些
ほんの少しだけ
有那麼一些些
羨ましくて
小羨慕
それを持ってたらどんなに…
要是我也有該多好…
あの時あげたプレゼントを
那時我送給你禮物
あんなに喜んでくれて
沒想到你會那麼高興
私も嬉しくなったよ
我也很開心
悩みも優しく止んだよ
煩惱也隨之消失了
愛とか
所謂的愛
未来とか
所謂的未來
信じることも知らなかった
從來沒有去相信過
わからないまま
一直沒想明白
過ごしていた
就那麼虛度著光陰
小さな光が
當時的微光
今は大きくなって
已然填滿了我的世界
辛いとか
有時會難受
怖いとか
有時會害怕
1人じゃ何も出来ないことも
有時會感到束手無策
一緒だから強くなれる
兩人一起就能迎刃而解
君が大丈夫にしてくれる
你就是我的強心針
歡迎來到帕國
ついつい　こういう時って端っこに来ちゃうんですよね
每次宴會 我都喜歡待在角落
おいしい
還挺好吃
そのサラダどうだ
這沙拉怎麼樣
おいしいだろう
很好吃吧
この方…
這位是…
護衛隊長を務めていらした
剛才的護衛隊長
その野菜全部俺が育てたんだけど
這些菜都是我自己種的
今年は雨が降らないから苦労したんだ
今年都不怎麼下雨 可折騰死我了
農家の方
原來是種植戶嗎
それでしたら…
這很簡單…
オスヴァルト殿下
奧斯巴魯特殿下
殿下？
こちらにいましたか　殿下
您在這裡啊 殿下
ライハルト殿下が捜して…
萊哈特殿下在找您…
もしかして　何もおっしゃってないのですか
您該不會甚麼都沒跟她說吧
うん
嗯
フィリア様　ご紹介が遅れて申し訳ありません
菲莉婭大人 抱歉介紹晚了
このお方は我が国の第二王子
這位是我國第二王子
オスヴァルト殿下でございます
奧斯巴魯特殿下
帕爾納克爾塔王國第二王子
奧斯巴魯特·帕爾納克爾塔
よろしくな　聖女フィリア殿
請多關照 聖女菲莉婭小姐
この方が第二王子？
這位居然是第二王子？
では　今ライハルト殿下を呼んでまいります
那我這就去請萊哈特殿下過來
実はどうしても直接言いたいことがあったんだ
我有事想要直接跟你說
まずは
首先是
すまなかった
對不起
聖女殿を金で買うなんて
用錢把你買來
あなたの尊厳を傷つけたと思う
一定傷到了你的自尊吧
俺も国民たちも聖女を失ってしまってさ
我們國家剛剛失去了聖女
ジルトニア王国から打診があった時
基國剛好又提出這事
渡りに船だと思ってしまったんだ
當時真覺得是天無絕人之路了
故郷に残してきた家族や大切な人たちがいるだろう
害得你現在孤身一人背井離鄉
俺は決してあなたに不自由をさせないって誓っているが
我發誓 會盡量滿足你的一切需求
それだけで埋め合わせができるなんて思っちゃいない
但這肯定不足以彌補我們給你帶來的傷害
都合のいい言い方しかできないが
我這麼說可能會很自私
いつかこの国を愛してもらえるように努力する
但我們會努力讓你愛上這個國家
フィリア殿がここに来てくれた心意気に
你願意鼓起勇氣遠走他鄉
応えられるように
我們一定不會讓你失望
この国を愛してほしい
希望我愛上這個國家
それがオスヴァルト殿下の願い
這就是奧斯巴魯特殿下的願望
愛する
愛
あれ　愛するってどういうことだっけ
愛到底是甚麼呢
すまない　勝手に熱くなってしまって
抱歉 我有點太激動了
いえ
沒事
ところで　先ほど野菜の話で何か言いかけてなかったか
對了 剛才聊種菜的時候你要說甚麼來著
はい
嗯
雨の量を増やすくらいでしたら　数日いただければ可能ですが
給我幾天時間 我可以求雨
また余計なことを
又多管閒事了
ほんとか
真的嗎
それはありがたいな
那可太好了
おや　賑わっているね
你們聊得很開心嘛
私のことも紹介してくれるかい
可以向她介紹一下我嗎
こちら　パルナコルタの第一王子　ライハルト　俺の兄上だ
這位是帕國第一王子 我的哥哥萊哈特
帕爾納克爾塔王國第一王子
萊哈特·帕爾納克爾塔
稀代の聖女様にお会いできて嬉しいです
很高興能見到絕世聖女
どうかこの国のこと　よろしくお願いしますね
這個國家的安全 就指望你了
はい　こちらこそ　よろしくお願いいたします
好 我會努力的
王子殿下が揃ってご挨拶に来るなんて
兩位王子齊來問候
責任の重大さを物語っていて
說明他們非常重視
プレッシャーがすごいです
壓力好大
こうして
就這樣
故郷に売られた少女フィリアの
少女菲莉婭被故鄉賣掉後
パルナコルタの聖女としての生活が始まったのでした
成為了帕國的聖女 開始了全新的生活
ちょっと　また値上がりしたのかい
不是 怎麼又漲價了
悪いね
不好意思
街道にまた魔物が出たみたいで
路上又有魔獸出沒了
うちもとんと品物が入ってこなくてなあ
我們家都進不到貨
聖女様がいらした時はこんなことなかったってのに
聖女大人還在的時候 根本沒這種事
まだ信じられないよ
真的難以接受
エリザベス様がお亡くなりになるなんて
伊麗莎白大人就這麼沒了
ああ
是啊
あんなにおやさしい方　ほかにいないよ
那麼和善的人 找不到第二個了
そういや　新しい聖女様がいらっしゃったらしいぞ
對了 聽說新來了一個聖女
見た見た
我看到了
今日町に着いた人だろう
今天剛進城
しかしなあ…
但是吧…
そうだね
是啊
なんか冷たい感じの人だったよね
感覺那個人冷冰冰的
ここは…
這裡…
ここが聖女様の邸宅になります
這是您的宅邸
実家の倍はある
比我老家大了一倍
そうでした
是啊
昨日　パルナコルタに着いたんでした
昨天已經到帕國了
いつかこの国を愛してほしい
希望有朝一日你能愛上這個國家
愛してほしい…
愛…
今まで以上に頑張らなくては
要加倍努力才行
フィリア様
菲莉婭大人
こんな朝早くから　どうしたんですか
您怎麼起這麼早呀
まだお休みいただいてもよい時間ですが
您可以再多睡會兒的
管家 列奧納多
女僕 莉娜
はい
呃
聖女のお務めですけれど
一堆工作等著我去做呢
すみません
不好意思
用意していただきたいものが
麻煩幫我準備個東西
パルナコルタ王国
帕爾納克爾塔王國
大陸の真ん中に位置する国で
地處大陸中央
五つの国と隣接しており
與五國交界
森と山に囲まれた緑豊かな国土が特徴で
被群山環抱 綠野綿延
中心地に王都アルムブルクを構えている
王都阿爾姆堡則位於國家的中央
しかし
然而
森が深く　山々が連なるほど
越是深山老林
魔物の巣は多いため
魔獸就越是頻繁出沒
パルナコルタは常に魔物への対応を求められていた
導致帕國長期以來疲於應對魔獸侵襲
パルナコルタは盆地
帕國是塊大盆地
どこもかしこも山と森ですが
到處都是山林
特に急がないといけないのは…
而當務之急是…
地図をご覧になって何をなさるのですか
您看地圖是打算做甚麼
どうかされましたか
有甚麼問題嗎
いえ
沒
というか　あの…
就是 那個…
どうしてお二人まで
你們怎麼也跟來了
私たちはフィリア様の生活全般のお世話を仰せつかっていますので
我們的職責就是照顧您的生活起居
もちろんお務めもサポートいたしますよ
當然 我們也會輔佐您工作
もうビックリしましたよ
話說回來真是被您嚇了一跳
フィリア様朝早すぎです
沒想到您起得這麼早
初日とはいえ　気合いが入っておりますな
可能是第一天太有幹勁了吧
あの…
那個…
私は毎日こんな感じなのですが
我每天都是這樣的
毎日？
每天？
はい
嗯
聖女としての務めを完璧にこなすためには
想要完美做好聖女的工作
朝早くに動き出さないと間に合わないんですよ
不早點開工會來不及的
ジルトニアではそうだったんですね
原來在基國是那樣的
それで　地図を広げて何をなさっているんですか
所以 您看地圖是打算做甚麼
はい
嗯
地図で魔物の出現ポイントを絞ろうと思いまして
我在推算魔獸的出沒地點
地形からある程度分かりますし
從地形上能知道個大概
では　この馬車の行き先は…
那麼 咱們的目的地是…
ええ
嗯
まずは…
首先…
北にあるデトロホルン山脈へ
去北邊的德特勞霍恩山脈
暗く曇った空
烏雲蔽日
息苦しいほどの淀んだ空気
令人窒息的混濁空氣
大量の魔物の気配
四周潛伏著大量的魔獸
これは
這個狀況
処置があと少し遅れたら大変なことになっていたでしょう
要是再晚點來可就要出大事了
思っていた以上に大きな魔物の巣があるみたいです
這裡的野獸巢穴比想像中還要大
危険ですので下がってください
這裡很危險 你們躲起來吧
いえ
不
私たちはフィリア様の身辺警護をいたします
我們負責保護您
ですから　どうぞ結界の展開だけに集中なさってください
您只需要專心展開結界就行
はい
好吧
私がちゃんと仕事をするか監視しているってことなんでしょうけど
他們其實是怕我偷懶想監視我吧
お務めで誰かと一緒にいるなんて初めてなので
還是頭一次工作的時候有人在邊上
少し調子が狂いますね
感覺有點怪怪的
そういえば　レオナルドさんって先代聖女であるエリザベス様の護衛もされてましたよね
說起來前代聖女的護衛好像也是你
はい
是的
先代様と先々代様の護衛を勤めたことがありますね
前代和前前代聖女的護衛都是我
私　先代様のお務めを見たことがないんですけど
我沒親眼見過前代聖女工作時的樣子
そもそも結界って具体的にどうやって張るんですか
結界具體是怎麼展開的呀
この辺でいいでしょう
這裡可以
始めます
開始
聖女が神に祈りを捧げることで
聖女向神明祈禱
結界の支柱となる聖なる光の柱を複数作ります
可以立起神聖光柱 那便是結界的支柱
光の柱で囲まれた領域は
被光柱包圍的領域
結界が発動し
會形成結界
その内部は魔物が弱体化する聖域となります
內部化為聖域 會讓魔獸變得異常虛弱
柱の本数を増やせば増やすほど
光柱數量越多
強力な結界になりますが
結界強度也就越高
通常
一般來說
光の柱を一本作るのに数時間から十数時間かかるとされています
立一根光柱少則幾個小時 多則十幾小時
精神力　体力　魔力をごっそり使うので
會消耗大量的精力 體力 魔力
光の柱を一日一本作れれば御の字です
一天能立一根光柱就萬萬歲了
ですから　ここでフィリア様を守る人が必要なのですよ
所以 需要有人在這裡保護菲莉婭大人
なるほど
原來如此
1本目　終わりました
第1根好了
は
甚麼
いや　まだ30分しか経ってませんが
這才剛過半小時
はい
嗯
あと7本
還剩7根
移動時間も考えれば　お昼過ぎまでかかるでしょうか
算上路途時間 弄完估計要下午了
一日一本作れれば御の字なのでは
說好的一天一根萬萬歲呢
ええ
是啊
光の柱を30分でなど　聞いたことがない
一根光柱只用半個小時 聞所未聞
これは…
這…
オスヴァルト殿下　どうやらとんでもない人を引き抜いたようですよ
奧斯巴魯特殿下這是挖了個寶回來啊
すごい
好厲害
空気が一気に変わりました
氛圍整個都變了
結界の発動　お疲れ様でした
結界很成功 辛苦了
それでは　すぐに屋敷に戻り…
我馬上安排回家…
いいえ
不
このまま周辺の生態系と植生を調べます
我要調查這一帶的生態系統和植物群落
今後に役立つ情報ですので
這些資訊以後能用得上
そのあとは最西端の山にも同様な結界を張ります
等會兒還要去最西邊的山上展開結界
フィリア様
菲莉婭大人
待ってください
等等
すみません
抱歉
夜遅くまで付き合っていただいて
讓你們陪我到這麼晚
いいえ
不不
初日のお務め　お疲れ様です
第一天做了這麼多 您才是辛苦了
いや　もうほんっとに
哎呀 真的是
害怕
フィリア様　全然休んでくれない
菲莉婭大人是一點也不休息
本当はもう少し結界を張ったあと
本來我是想再立幾根柱子
オスヴァルト殿下のために
然後去奧斯巴魯特殿下那裡
雨を降らせる前準備もしたかったのですが
做一下求雨的準備工作
戰慄
まさか泣いて止められるとは思っていませんでした
沒想到會被強行喊停
フィリア様　まだ何か
菲莉婭大人 還有甚麼要做的嗎
とっくにオーバーワークですよ
可不能再幹下去了啊
過労で倒れたら申し訳が立ちません
這要是累倒了我們可沒法交代
もうすでに歴代聖女様の軽く3倍は働いておられます
您一天幹了過去聖女加起來的3倍工作量
通りかかりの町で聞き込みをして
到路過的城鎮調查民情
移動中に薬の調合方法を作ったり
在馬車上研究藥物的調配方法
ダムの設計図まで作ったり
甚至還畫了大壩設計圖
すごかったですね
太厲害了
でもそれって聖女のお仕事じゃないですよね
但那並不是聖女的工作吧
そうなのですか
這樣嗎
はい　そう聞いてますけど
嗯 反正我們這邊不是
聖女は国に降りかかる厄災全般を排除するための存在
聖女需要解決國家面臨的一切問題
医学　薬学　農学　建築学など
醫學 藥學 農學 建築學等
なんにでも対応できるよう叩き込まれてきましたが
為了能應對一切問題 我被灌輸了各種知識
そういえば　新薬を作り続けていたら
說起來 當時我開發了很多新藥
ユリウス殿下が…
而尤里烏斯殿下則是…
国一番の薬師に嫌みを言われたと医局から苦情が来ていた
衛健委訴苦來著 說被頂尖藥師陰陽了
出しゃばるな
別出風頭好吧
そういうところがかわいげがないんだよ
要不說你不討人喜歡呢
とにかく　明日は休みましょう
總之 明天就先休息吧
このままだとフィリア様が大変なことになってしまいます
這樣下去您的身體可吃不消
「休む」ですか
「休息」嗎
初めて聞いた言葉みたいな反応
好像是第一次聽到這個單字一樣
列奧納多特製 香料熱牛奶
しかし　聖女が休むのは国益を損ねるのでは
可是 讓聖女休息是國家的損失吧
いいえ
不不不
国益よりもフィリア様のお体です
別管國不國家 您的身體更要緊
無理しちゃダメですよ
別太拼了
ただでさえ慣れない環境なんですから
況且還需要適應新環境
お二人はお母様と真逆のことを言いますね
這兩位和母親大人說的話正相反
ですが　この国の状況は危険です
但是 這個國家當前處境十分危險
せめて明日東と南に結界だけは張らせていただきます
明天至少要去東邊和南邊展開結界
聖女として
身為聖女
これは譲れません
這點我不能退讓
今日一日見て　どう思いましたか
今天一天下來 感覺怎麼樣
フィリア様のことですか
是說菲莉婭大人嗎
真面目で直向きで
做事認真 一往無前
でもどこか不器用でほっとけなくて
但是又有些笨拙 讓人放不下心
尚且つかわいい
其實還挺可愛的
私　フィリア様のこと　大好きになっちゃいました
我現在很喜歡菲莉婭大人
でも　なんかおかしいんですよね
但是 就感覺很奇怪
フィリア様　単独行動をしたがるっていうか
她好像很喜歡獨來獨往
オスヴァルト殿下は
聽奧斯巴魯特殿下說
フィリア様が入国の際
菲莉婭大人來這邊的時候
従者どころか　護衛すら一人も連れていなかったと言ってましたね
別說隨從了 連個護衛都沒有
でも　それってやっぱりおかしいですよね
但那不就更怪了
だって聖女様ですよ
她可是聖女大人呀
聖女様は国の重鎮　貴族のはずです
聖女是一個國家的核心人物 也是貴族
フィリア様　ジルトニアで一体どんな扱いを受けてきたんでしょう
她在基國究竟遭到了怎樣的待遇
私　フィリア様にご自分を大切にしていただきたいです
我希望她今後能夠更加愛惜自己
ええ
嗯
だから目いっぱいお世話して　甘やかしちゃいます
所以我要盡全力去寵她
フィリア様は私たちの大切な人なんだって　早く気づいてほしいですね
讓她早日明白 她可是咱們的小寶貝
聞いたかい
聽說了嗎
新しい聖女様の働きっぷり
新來的聖女大人超能幹
ああ
嗯
おかげで久しぶりに品物が入ってきたよ
拜她所賜我又能進到貨了
聞いた話じゃ　朝早くから日が暮れるまで　身を粉にして働いてくれたそうじゃないか
聽說她起早貪黑 不辭勞苦
エリザベス様に続いて　こんなに素晴らしい聖女様が来てくださるなんて
伊麗莎白大人走了 又來了個超棒的聖女大人
私たちはなんて幸せなんだろうね
咱們真的是太幸福了
フィリア姉さんはいつでも完璧だった
菲莉婭姐姐是一個完美的人
聖女の力量も
實力遠超別的聖女
およそその年齢では持ちえないような知識量も
知識量遠超同齡人
真面目でやさしいところも
做事認真 性格和善
心の底から尊敬していた
我發自內心地尊敬她
大好きな姉さんの背中を追いかけていれば大丈夫だと思っていた
我曾認為自己只要追隨著姐姐的背影就行
でも
但是
じゃあ…
那麼…
シルバージャッジメント
聖銀之裁決
その背中が消えてしまったら
如果那個背影消失了
どうしたらいいの
我又該怎麼辦呢
大変です　殿下
不好了 殿下
殿下
国内各所で急に魔物が増えはじめ
國內各地突然冒出了很多魔獸
討伐が追いつきません
處理不過來了
なんでいきなり
怎麼這麼突然
定期的に出してた討伐部隊は何してたんだ
巡邏部隊在幹什麼呢
それが…
那個…
そもそも行ってすらいなかったと
說是壓根就沒去過
どうせフィリア様がやってくれるからと
說是反正菲莉婭大人會負責處理
バカどもが
這群混蛋
せっかくあいつを追い出してせいせいしたというのに
好不容易把那傢伙趕走 過了兩天清淨日子
金はあるんだ
我有的是錢
何をしてても討伐しろ
用盡一切辦法攔下來
王都には近づけるなよ
不要讓魔獸接近王都
整列
立正
フィリア様がいなくなって騒がしくなったもんだね
菲莉婭大人走了之後怎麼亂成一鍋粥了
進め
前進
私は仕入れの約束してた行商が来なくて暇だよ
跟我做生意的商人也沒來了 閒死了
心配いらないさ
不用擔心
どうせミア様がなんとかしてくれるって
咱們不是還有米婭大人嗎
おかしい
好奇怪
やっぱりおかしいわ
太奇怪了
現状がじゃなくて
不是說現狀奇怪
こうなってしまったことがおかしい
而是演變至此的過程很奇怪
だって　姉さんが私に一言もつけずに隣国に行ってしまった
姐姐一聲不吭就去了鄰國
お父様
父親大人
どうして姉さんがパルナコルタに行かなくてはならなかったのですか
為甚麼一定要姐姐去帕國
聖女が必要なら　まず婚約者のいない私に話が来るはずですよね
我沒婚約在身 同為聖女為甚麼不找我去呢
ミア
米婭
何度も言わせないでくれ
我都說過好幾次了
フィリアは自ら隣国に行くことを決めたのだよ
菲莉婭是自己決定要去鄰國的
聖女として完璧な姉さんが
像姐姐這麼完美的聖女
相談や引き継ぎもなしに去るなんてありえない
不可能一聲不吭 不跟我交接就走
それがなかったってことは
這就意味著
よほど急な話だったか
要麼是當時情況十萬火急
何もかも許されなかったか
要麼是被直接強制送走了
そんなひどいことをしたのは誰なのかしらね
是誰做出了這麼過分的事情
私から姉さんを奪うなんて
迫使我和姐姐分隔兩地
許さないんだから
別想就這麼算了
晴風が頬をくすぐるみたいに笑って欲しくて
希望你能一直春風滿面
僕ら花道だけを　歩いていこう？
遠離艱難險阻 好嗎？
たとえ離れてしまっても
即便分隔兩地
心が覚えていたらいいと
只要心裡還能記得就好
祈って祈って祈っている
不斷地祈禱著
また　明日が来るって　あなたとの明日へ
又能和你一起迎接明天了
何千回瞳閉じて　星を流すよ
通過上千次的眨眼 嚮明天輸送星星
まだあたたかい日々を　そっと隠して仕舞った
把留有餘溫的時光 偷偷地藏了起來
僕の　あるべき場所
藏到了我的心底
今宵　ありえないありえない数の星を見せるよ
今晚 讓你觀賞數不盡的星星
まるで夢みたい夢みたい　なんて笑って欲しいから
希望你能笑著說 就像在做夢一樣
それはおまじない　あなたを想う
這是魔法 我對你的思念
星の数よりもっと瞬く感情
是比星星更加閃耀的感情
今宵　ありえないありえない数の星を見せるよ
今晚 讓你觀賞數不盡的星星
まるで夢みたい夢みたい　なんて笑って欲しいから
希望你能笑著說 就像在做夢一樣
それはおまじない　あなたを想う
這是魔法 我對你的思念
星の数よりもっと瞬く　あなたに届ける願い
是比星星更加閃耀的願望
完璧すぎて可愛げがないと婚約破棄された聖女は隣国に売られる
聖女因太過完美一點也不討人喜歡而被廢除婚約賣到鄰國
次回　第3話
下一集 第3集
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：雨後飄雪　後期：MIR
初めてのデート
人生第一次約會